Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois de mars !
David de Filippo : à la bibliothèque des jeux vidéo !
David de Filippo travaille à la bibliothèque Vaclav Havel, spécialisée dans les jeux vidéo.
Engagé depuis trois mois, il était auparavant, depuis 13 ans, à la bibliothèque Pôle Sourd Louise Walser Gaillard, à côté d'IVT, jusqu'au moment de la crise sanitaire du coronavirus.
À son retour, les conditions d'accueil y étant limitées, il a intégré momentanément, durant un mois, la bibliothèque Vaclav Havel qui l'intéressait.
Il s'y est bien senti : les échanges avec l'équipe étaient agréables, les jeux vidéo lui donnaient envie et l'intéressaient.
Après avoir réintégré la bibliothèque Louise Walser Gaillard, il a été rappelé par l'équipe de Vaclav Havel qui souhaitait son retour et sa présence.
David de Filippo a accepté sans hésiter, il y est maintenant depuis trois mois, à sa plus grande satisfaction.
N'étant pas encore un fin connaisseur des jeux vidéo, il apprend et se spécialise.
Sa préférence va au jeu Zelda, sur Switch.
Selon David, les jeux vidéos sont globalement accessibles, les sous titres étant en progression.
Mais avec Journey il a eu le doute d'avoir toutes les informations en main alors qu'il naviguait dans le jeu.
Celui ci ne comporte pas de sous titres dans les paramètres.
Il croyait rater des informations importantes mais un collègue lui a assuré qu'il ne s'agissait que de musique et il a pu continuer sereinement.
La bibliothèque Vaclav Havel prépare des évènements, conférences et ateliers qui auront bientôt lieu.
Il y aura justement le samedi 27 mars, à 15h30, un live organisé en présence d'interprète de langue des signes, en partenariat avec l'association Le Cercle du Jeu Vidéo, sur le thème Jeux vidéo et Adaptation, pour aborder la question de l'adaptation des livres ou films en jeux vidéo.
Une fois par mois ou tous les deux mois, en live, sont présentés des jeux vidéo de différentes consoles ou un jeu vidéo en particulier.
De nombreux autres projets projets sont également prévus et vont se mettre en place progressivement.
Afin de suivre les prochains évènements de la bibliothèque Vaclav Havel, rendez vous sur leur page Facebook, Instagram et Twitter.
Les live sont organisés sur Twitch, Facebook ou Youtube.
Industrie du jeu vidéo : où sont les femmes ?
Il est habituel de considérer le jeu vidéo comme étant un monde masculin, pourtant des femmes passionnées et des professionnelles du jeu vidéo sont bien là !
En 2016, le syndicat national du jeu vidéo évaluait le nombre de professionnelles à 15% dans l’industrie française du jeu vidéo.
Elles sont donc présentes, mais cela demeure trop peu !
C’est pourquoi deux femmes ont créé l'association Women in Games France, en 2017, à Montpellier.
Leur objectif : rendre visible les femmes professionnelles des jeux vidéos et multiplier leur nombre en dix ans.
Elle organise différentes actions, comme rendre visible les femmes professionnelles dans les festivals et dans les médias, sensibiliser les entreprises à la présence de femmes professionnelles.
L'association propose aussi d'informer dans les écoles sur les formations de game designer 3D ou game programer, métiers auxquels les femmes peuvent prétendre !
L'association a, par ailleurs, marqué le coup en 2018 avec son évènement eSport I WIG.
Des joueuses et des coach femmes sont réunies pour cet événement eSport, où, par exemple, pour le jeu League of Legends cinq joueuses étaient coachées durant quatre mois, et puis encore suivies pendant quatre autres mois.
SpeeDons et Médecins du Monde : plus de 600 000 euros recueillis !
Xavier Dang, alias MisterMV, connu pour ses live, est suivi par une grande communauté d'abonnés sur Youtube et Twitch.
Il a décidé de se mobiliser pour aider l'association Médecins du Monde à développer une collecte, grâce à l’esport.
Ses valeurs sont l’indépendance politique et financière de l'association, pour pouvoir apporter soin, changement social et solidarité.
L'association Médecins du monde agit à travers le monde pour l’accès aux soins.
Elle a été créée en France en 1980, et existe donc depuis 40 ans.
Du vendredi 5 mars à 17h au dimanche 7 mars à minuit, un marathon de live en continu a duré trois jours.
50 gamers avaient répondu à l’invitation de MisterMV pour des speedruns, soit se lancer le défi de finir le jeu en un temps record.
La vitesse dans le jeu est en rapport avec SpeeDons, dont le mot speed se traduit par vite en anglais.
Ces 55 heures de marathon ont permis de remettre une belle somme à Médecins du Monde.
Le marathon a pu être suivi durant trois jours avec une moyenne de 40 000 spectateurs et un pic record de plus de 67 000 spectateurs.
Même en pleine nuit, le live a rassemblé plus de 15 000 viewers en moyenne, ce qui est une belle performance.
Final Fantasy VII Remake : gratuit chez PS+ Chaque mois, Sony offre à ses abonnés PlayStation Plus un cadeau, en remerciement de leur fidélité, avec l'opportunité de télécharger des jeux gratuitement.
Parmi ceux qui sont proposés en mars 2021, se trouve un jeu qui a retenu notre attention, il s'agit de Final Fantasy VII Remake.
Sorti il y a longtemps, en 1997, le jeu d'origine a été totalement refait en Haute Définition, il propose des combats mélangeant action et stratégie.
Le jeu est sorti le 20 avril 2020, au prix de 69,99 euros, disponible seulement sur PlayStation 4 et PlayStation 5.
Mais il est maintenant gratuit sur PlayStation Plus !
Profitez en !
L’app du mois : le jeu Archero.
Le jeu Archero plonge le joueur dans la peau d’un archer qui se déplace tout en décochant des flèches.
Nombreux et divers monstres viennent sans cesse sur l'archer, comme des vagues qui déferlent indéfiniment.
Au fur et à mesure des affrontements, l'archer acquiert de nouvelles aptitudes, ce qui permet d'élever son niveau et de devenir de plus en plus puissant de manière incroyable, notamment avec de nouvelles compétences avec le feu, la glace, les éclairs, etc.
C'est ainsi que l'archer monte en compétences.
Et attention, si vous mourez face aux vagues de monstres...
il faut tout recommencer à zéro !
Alors, soyez prudent et malin dans votre stratégie !
Ce jeu est gratuit.
Il est sorti le 13 mai 2019.
L'application est téléchargeable sur Apple et Androïd.
Ce jeu possède l'avantage de ne pas nécessiter de réseau internet, il est donc possible de jouer en mode hors connexion.
L'inconvénient est le nombre de publicités qui s'affichent.
Mais on finit par s'en accommoder.
Ce Geek'Pi de mars est terminé, prochain rendez vous en avril !